## 个人简历

### 基本信息

- 姓名: 李毅
- 出生日期: 1982年5月31日
- 性别: 男
- 毕业学校: 甘肃农业大学
- 专业: 计算机科学与技术
- 电话: 13989832140
- Email: thisfin@gmail.com

---

### 择业目标

- 技术方向:  
Java 服务端, iOS/macOS, 分布式系统, 架构及过程改进.

- 目标职位:  
系统架构, 团队管理.

---

### 个人简介

- 本人04年毕业, 毕业后主要从事 java 服务端和 iOS/macOS 应用方面的开发工作, 在团队中一直是主要开发力量.

- 兴趣较为广泛, 对于一些新的技术比较关注, 有大型系统开发及其架构方面的经验. 对于 java 技术体系有丰富开发设计经验.

- 近期业余时间一直在做 macOS 下一些辅助工具 app 的开发.

---

### 工作经历

* **2016年08月至今 阿里体育(上海)有限公司**

    - 项目: 运动记步营销功能

        - 项目描述:  
        在支付宝 app 中, 阿里体育模块对接记步功能, 通过采集用户运动数据转化为阿里体育积分, 积分系统再与兑吧对接, 完成消费流程

        - 责任描述:  
        方案设计, 技术实现

    - 项目: 体育自营 app 的交易流程

        - 项目描述:  
        在阿里体育 app 内, 做阿里体育自营店铺的整一套交易流程定制. 商品模块与天猫detail做特殊定制. 订单和交易模块与共享平台做共建. 单独实现健身场馆的培训预约流程.

        - 责任描述:  
        方案设计, 技术实现

    - 项目: 招商系统

        - 项目描述:  
        招募阿里体育会员商家, 并通过活动页, 坑位透出, 达人曝光等方式对商家进行流量引导. 招商部分对接淘营销平台, 做资质审核和权益设置. 支付对接汇金系统, 做支付/退款/扣费/充值/流水对账管理.

        - 责任描述:  
        方案设计, 技术实现

    - 项目: 赛事报名

        - 项目描述:  
        赛事的整个管理系统, 前期从足球活动先开始, 以球队/球员, 赛事, 场馆三个角度做需求细分. 具体包含人员注册, 球队建立, 管理, 队员招募; 赛事建立, 管理; 场馆排期等子功能模块

        - 责任描述:  
        架构设计, 技术选型

* **2012年03月至2016年08月 浙江天猫技术有限公司**

    - 项目: 天猫客户端iOS开发

        - 项目描述:  
        涉及搜索/类目/收藏夹/优惠券等模块

        - 责任描述:  
        带领团队, 做技术方案设计, 技术升级, 参与日常开发, 服务端通信接口指定, 项目优化以及和android端的架构统一, 以及埋点配置平台的建设  
        收藏夹服务端的开发工作, 做增量需求的开发以及稳定性建设.

    - 项目: 导购内容中心

        - 项目描述:  
        运营快速创建活动, 审核. 商机活动报名

        - 责任描述:  
        参与日常开发, 项目设计, 性能优化以及应用的监控

    - 项目: 工具栏

        - 项目描述:  
        天猫首页工具栏, 包含足迹/优惠券/购物车等模块

        - 责任描述:  
        参与项目设计, 日常开发

    - 项目: 阿拉丁

        - 项目描述:  
        获取用户行为数据, 实时计算, 产出给算法

        - 责任描述:  
        参与日常开发, 性能优化

    - 项目: 活动中心

        - 项目描述:  
        资源位定投/轮播功能开发

        - 责任描述:  
        参与日常开发

* **2009年09月至2012年02月 慧科讯业网络科技有限公司**

    - 项目: 慧科移动平台ipad开发

        - 项目描述:  
        通过webservice与java服务器通信, 实现文章展示, 搜索, 图片显示, 邮件等功能

        - 责任描述:  
        负责整个项目的设计, 编码. 熟悉Xcode下的Cocoa-touch框架开发以及应用程序的调试, 部署及发布.

    - 项目: 慧科企业版平台 慧科搜索  

        - 项目描述:  
        参与平台应用开发, 平台升级(Java, Struts, Hibernate, jQuery)  
        参与邮件模板项目开发(Java, FreeMarker)  

        - 责任描述:  
        本人参与了公司应用平台, 后台管理的开发, 对前端较多, 熟练应用js和css.

* **2007年05月至2009年09月 tomonline & eachnet**

    - 项目: 易趣平台

        - 项目描述:  
        参与运营中心项目用户管理, 物品管理, 订单管理, 日志管理部分的开发 (Java)  
        参与购物车, 工具条项目的开发 (Java)  
        参与手机充值系统项目的开发 (Java)  
        参与后台服务器WebLogic到Jboss的迁移 (Java)  
        参与站外店, 邮政商城的交易部分开发 (Java)  
        参与开发物品过滤系统 (Java)  
        参与全站代码审核和架构修改 (Java, PMD)  
        开发ejb代理层中间件 (EJB, cglib)  
        开发后台pojo, dao代码自动生成工具 (Swing/AWT, jdbc, Velocity)  
        开发seo页面自动批量生成 (Java, Velocity)  
        开发整站日志收集系统 (Log4j, Spread, Java, MemCached)  
        开发整站服务器以及服务监控 (Python, PHP, Java)  
        参与服务器运行日志分析, 服务器维护脚本的开发 (SHELL, Prel, Java)  

        - 责任描述:  
        本人参与了运营中心, 用户, 物品, 支付, 购物车, 点卡等项目的开发  
        带领3人的团队对全站的服务器运行状况进行监控和日常脚本维护  
        负责开发一些简单辅助开发工具和服务器的一些日常运行脚本  

* **2006年05月至2007年03月 北京环贸通科技有限公司**

    - 项目: "建网快车"点对点数据传输

        - 项目描述:  
        程序分为客户端与服务器端, 它利用通道技术由客户端与服务器端进行socket连接, 从而建立专用的数据通道以实现绕过路由器来进行通信. 这样位于内网的用户也可以向Internet发布自己的主机服务(如WEB服务)以供外网用户访问. socket连接使用c来实现, 通道状态的检测和管理使用java. 其中使用到的技术有DNS, hibernate, ibatis, struts等.

        - 责任描述:  
        本人参与了项目的需求分析, 详细设计, 项目的后期测试, 大部分代码的实现以及系统的搭建和部署.

* **2005年05月至2006年02月 北京易初电子技术有限公司**

    - 项目: 德州商业银行办公自动化系统

        - 项目描述:  
        内含网站, 办公自动化, 银行业务, 论坛等模块. 由不同的公司合作完成, 实现权限统一管理, 所有业务流程均由图形界面配置完成, 不用更改代码, 实现智能化管理. 网站后台更新模块嵌入办公自动化系统, 普通维护可在维护界面进行配置更改, 整体实现用户权限统一, 论坛以开源项目mvnforum为基础, 进一步在语言本地化, 用户权限管理, 数据存储方面做出改动以满足客户的需求. 其中涉及到的技术有AIX-5, WebSphere, DB2, Struts, Jsp/Servlet, JSTL等.

        - 责任描述:  
        本人主要负责网站和论坛的代码实现, 以及数据库部分的搭建.

* **2004年10月至2005年03月 北京世纪高教图书公司**

    - 项目: 电子商务交易系统

        - 项目描述:  
        电子商务交易系统就是为网上在线购物设计的一种系统, 该系统主要包括四大模块: 分类管理模块, 产品管理模块, 定单管理模块, 在线购物模块. 其中涉及到的技术有Tomcat, Hibernate.

        - 责任描述:  
        本人参与该系统的详细设计工作和代码实现.

---
